Repository: Dzejrou/yast-translations
Catalog: po/printer/*.po
Languages: ja, ko

source: <p> The <b>driver</b> determines that the right data is produced for the specific printer model.<br> If a wrong driver is assigned, wrong data is sent to the printer which results bad looking printout, chaotic printout, or no printout at all.<br> You can either select another driver and modify its driver option settings later or keep the currently used driver and modify its driver option settings now.<br> Some driver option settings must match to your particular printer. For example the default paper size setting of the driver must match to the paper which is actually loaded in your printer.<br> For other driver option settings you can choose what you like. For example any choice of the available printing resolutions should work for the particular driver. Nevertheless it may happen that your particular printer fails to print with high resolution. For example when you have a laser printer which has insufficient built-in memory to process high resolution pages.<br> When you exchange the currently used driver by another one, you must first apply this change to the print queue so that the new driver is used for the queue (i.e. you must finish this dialog as a first step) and then in a second step you can adjust all driver options by using this dialog again.<br> Initially the input field for the driver search string is preset with the description of the currently used driver when the connection was not changed. This results usually only one single driver which matches so that you would have to enter a less specific driver search string to get also other drivers or you use the 'Find More' button. If no driver matches, it does not mean that there is no driver available. Therefore you can enter whatever you like as driver search string and search through all available driver descriptions. </p>
ja: <p> <b>ドライバ</b> では特定のプリンタ型番に対して正しいデータを生成する方法を 指定します。<br> 間違ったドライバを割り当てるとプリンタに対して間違ったデータが送信され、 見栄えの悪い出力になったり、まともに読めないような出力になったり、全く出力されなかったりします。<br> また、後から他のドライバを選択したりドライバオプションの設定を変更したりすることができますし、 ここから現在使用されているドライバをそのままにしてドライバオプションを変更することもできます。<br> なお、ドライバオプション設定によっては、お使いのプリンタに適切なものでなければならないものもあります。 たとえばドライバに対する既定の紙サイズの設定は プリンタに取り付けられている紙に適合しなければなりません。<br> その他のドライバオプション設定は自由に変更できます。 たとえば利用可能な印刷解像度設定は、いずれを選択しても それぞれのドライバで問題なく動作するはずです。 ドライバ側で対応していない高い解像度で印刷しようとした場合は、 うまくいかない場合もあります。たとえばレーザープリンタをお使いの場合で 高い解像度の印刷を行なうにあたって内蔵メモリが足りていない場合などに該当します。<br> 現在使用中のドライバを別のものに入れ替えた場合は、 最初にその変更を印刷キューに適用して キューが新しいドライバを使用するよう設定し (手順の最初でこのダイアログを完了しなければならない、という意味です)、 次の手順としてこのダイアログを再度使用し、必要な全てのドライバオプションを 設定する、という流れになります。<br> また、接続を変更していない場合、初期状態ではドライバの検索文字列の入力項目に対して、 現在使用中のドライバの説明が入力されています。 これにより、一般に 1 つのドライバのみが該当することになりますので、 検索文字列をより短く指定して 別のドライバを参照するか、もしくは '検出を再度実行する' ボタンをお使いください。 該当するドライバが存在しない場合は、利用可能なドライバが存在していないということになります。 そのため、ドライバの検索文字列にはどんな文字列でも入力できるようになっていて、これにより全てのドライバの説明文を検索します。 </p>
ko: <p> <b>드라이버</b>는 특정 프린터 모델에 대해 올바른 데이터가 생성되는지 확인합니다.<br> 잘못된 프린터가 할당된 경우 잘못된 데이터가 프린터로 전송되어 잘못된 모양의 출력, 손상된 출력 또는 출력 안 됨 문제가 발생합니다.<br> 다른 드라이버를 선택하고 나중에 드라이버 옵션 설정을 수정하거나 현재 사용된 드라이버를 유지하고 지금 드라이버 옵션 설정을 수정할 수 있습니다.<br> 일부 드라이버 옵션 설정은 특정 프린터와 일치해야 합니다. 예를 들어 드라이버의 기본 용지 크기 설정은 실제로 프린터에 로드된 용지와 일치해야 합니다.<br> 다른 드라이버 옵션 설정의 경우 원하는 대로 선택할 수 있습니다. 예를 들어 사용 가능한 인쇄 해상도는 모두 특정 드라이브에서 작동해야 합니다. 하지만 특정 프린터가 고해상도에서 인쇄하지 못할 수도 있습니다. 예를 들어 기본 제공 메모리가 부족하여 고해상도 페이지를 처리할 수 없는 레이저 프린터가 있는 경우입니다.<br> 현재 사용된 연결을 다른 연결로 교환하는 경우 새 드라이버가 대기열에 사용되도록 먼저 이 변경사항을 프린트 대기열에 적용해야 하며 (즉, 이 대화 상자를 첫 번째 단계로 완료해야 함) 두 번째 단계에서 이 대화 상자를 다시 사용하여 모든 드라이버 옵션을 조정할 수 있습니다.<br> 연결이 변경되지 않은 경우 처음에는 드라이버 검색 문자열의 입력 필드가 현재 사용된 드라이버의 설명으로 미리 설정되어 있습니다. 이 경우 일반적으로 하나의 드라이버만 일치하므로 다른 드라이버도 가져오기 위해 덜 구체적인 드라이버 검색 문자열을 입력해야 하거나 '기타 찾기' 버튼을 사용합니다. 일치하는 드라이버가 없는 경우 사용 가능한 드라이버가 없는 것은 아닙니다. 따라서 드라이버 검색 문자열을 원하는 대로 입력하고 사용 가능한 모든 드라이버 설명을 검색할 수 있습니다. </p>

source: <p> In contrast to connection and driver where you must select the right one, you are free to enter arbitrary strings for <b>description</b> and <b>location</b>. Application programs often show description and location in the print dialog. To make sure that those strings look correct in any language which a particular user of a particular application program may use, it is safe when you use only plain ASCII text without special characters e.g. only ASCII letters (a-z and A-Z), ASCII numbers (0-9), and the ASCII space character (20 hex). Usually the description describes the model and optionally the driver (e.g. 'ACME FunPrinter 1000 using generic PCL driver') and the location describes where the printer is located (e.g. 'Room 123' or 'Front Desk'). </p>
ja: <p> 正しいものを選択しなければならない接続とドライバに比べ、 <b>説明</b> と <b>場所</b> については自由に入力することができます。 アプリケーションによっては印刷ダイアログで説明や場所を表示する場合があります。 これらの文字列を様々なユーザの様々なアプリケーションの言語環境で表示できるようにするため、 特別な文字を使用しない ASCII 文字 (つまり文字 (a-z および A-Z), 数字 (0-9), およびスペース) で入力することをお勧めします。 一般に説明には型番とドライバ (補足) についての説明 (たとえば 'ACME FunPrinter 1000 using generic PCL driver') を、 場所にはプリンタがどこに配置されているか (たとえば 'Room 123' や 'Front Desk') を記入します。 </p>
ko: <p> 연결과 드라이버에 대해서는 해당하는것을 선택해야 하는것과는 달리 <b>설명</b>과 <b>위치</b>는 자유롭게 입력할 수 있습니다. 응용프로그램에 따라서는 인쇄 대화상자에 설명이나 위치를 보여주는 경우가 있습니다. 문자는 여러가지 응용프로그램의 언어 환경에서 표시 할 수 있도록 특별한 문자를 사용하지 않는 ASCII 문자(영문 대문자/소문자) ASCII 숫자(0-9), ASCII 공백(20 hex/스페이스) 같은것을 입력하는 것이 좋습니다. 일반적으로 설명은 프린터 모델에 대한 자세한 정보와 드라이버 등을 입력하고 (예. 'PCL 드라이버를 사용하는 일반 ACME FunPrinter 1000') 위치에는 프린터가 어디에 있는지를 기입합니다. (예. '123 방' 또는 '책상 위'). </p>

source: <p> <b><big>Set Driver Options</big></b><br> Usually it is best to leave the driver defaults because the defaults should be reasonable for most cases.<br> Additionally, the print dialogs in most applications show the driver options too so that each user can specify driver options for each individual printout.<br> The only setting which should be checked in any case is the paper size, which must be set to what is actually used by default in the printer. </p>
ja: <p> <b><big>ドライバオプションの設定</big></b><br> 通常の印刷では既定の設定が最も適切であるため、この欄は ドライバの既定値そのままの状態にしておくのが最適です。<br> 場合によっては、通常のアプリケーションプログラム内に表示される印刷ダイアログが、 ドライバオプションを併せて表示することもあります。これは個別の印刷に対して ドライバオプションを設定できるようにしているためです。<br> プリンタで実際に既定で使用される紙のサイズについては、 いずれの場合でも確認してください。 </p>
ko: <p> <b><big>드라이버 옵션 설정</big></b><br> 기본값은 대부분의 경우에 적합하므로 일반적으로 기본값을 그대로 그대로 두는 것이 좋습니다.<br> 또한 대부분의 응용 프로그램에 있는 인쇄 대화 상자도 각 사용자가 개별 출력에 대한 드라이버 옵션을 지정할 수 있도록 드라이버 옵션을 표시합니다.<br> 어떤 경우든지 확인해야 하는 설정은 용지 크기뿐이며, 프린터에서 기본적으로 실제 사용되는 값으로 설정해야 합니다. </p>

source: <p> Non-default settings may not work in all cases or have unexpected consequences.<br> For example, a high resolution setting may not work for a laser printer when its default built-in memory is insufficient to process high resolution pages.<br> Or a high quality setting may print intolerably slow on an inkjet printer. </p>
ja: <p> 既定でない設定はうまく動作しない場合があり、動作しても予期しない結果になる場合があります。<br> たとえばレーザープリンタをお使いの場合で、 高い解像度の印刷を行なうにあたって内蔵メモリが足りていない場合などに該当します。<br> また解像度が高すぎると、インクジェットプリンタで印刷に時間のかかる場合もあります。 </p>
ko: <p> 기본값이 아닌 설정은 일부 경우에서 작동하지 않거나 예기치 않은 결과를 발생시킬 수 있습니다.<br> 예를 들어 기본 제공 메모리가 부족하여 고해상도 페이지를 처리할 수 없는 경우 고해상도 설정은 레이저 프린터에서 작동하지 않을 수 있습니다.<br> 또는 고품질 설정은 잉크젯 프린터에서 너무 느리게 인쇄될 수 있습니다. </p>

source: <p> In certain cases printer-specific driver settings must be adjusted to get the full functionality of a printer.<br> In particular, when the printer has optional units installed like a duplex unit or optional paper feeders, the respective driver settings should be checked and adjusted.<br> For example, a duplex unit option must be set to 'installed' or 'true' otherwise the driver may ignore duplex printing option settings. </p>
ja: <p> 一方、プリンタの機能を完全に利用するために、ある特定の条件でプリンタ 固有のドライバ設定を設定しなければならないことがあります。<br> たとえばプリンタに両面印刷ユニットや、オプションの紙フィーダなどのオプション機器が 搭載されている場合、適切なドライバ設定を選択して設定する必要があります。 <br> たとえば両面印刷ユニットオプションを 'installed (インストール済み)' や 'true (はい)' に設定しないと、両面印刷の設定を無視して印刷してしまうかもしれません。 </p>
ko: <p> 특정 경우에는 프린터의 전체 기능을 얻기 위해 프린터별 드라이버 설정을 조정해야 합니다.<br> 특히 프린터에 양면 장치나 선택적 용지 공급 장치 같은 선택적 장치가 설치되어 있는 경우 해당 드라이버 설정을 확인 및 조정해야 합니다.<br> 예를 들어 양면 장치 옵션을 '설치됨' 또는 'true'로 설정해야 합니다. 그렇지 않으면 드라이버에서 양면 인쇄 옵션 설정을 무시할 수 있습니다. </p>

source: <p> <b><big>Add or Remove Printer Driver Packages</big></b><br> If a printer driver package is not marked, it is not installed. Select the package if you want to install it.<br> If a printer driver package is marked, it is installed. Deselect the package if you want to remove it. In the latter case, make sure that there is no printer configuration which needs the driver.<br> </p>
ja: <p> <b><big>プリンタドライバパッケージの追加／削除</big></b><br> プリンタドライバパッケージに印が付いていない場合は、 インストールするために選択することができます。<br> プリンタドライバパッケージに印が付いている場合は インストール済みで、削除するために選択を外すことができます。 選択を外す場合は、プリンタ設定でそれらのドライバを 必要としているものがないことをご確認のうえ実行してください。<br> </p>
ko: <p> <b><big>프린터 드라이버 패키지 추가 또는 제거</big></b><br> 프린터 드라이버 패키지가 표시되지 않은 경우 설치되지 않습니다. 설치하려면 패키지를 선택하십시오.<br> 프린터 드라이버 패키지가 표시된 경우 설치됩니다. 제거하려면 패키지를 선택 취소하십시오. 후자의 경우 드라이버가 필요한 프린터 구성이 없는지 확인하십시오.<br> </p>

source: <p> <b><big>Add a Printer Description File</big></b><br> To set up a printer configuration, a printer description file (PPD file) is required.<br> If a PPD file is not located in the /usr/share/cups/model/ directory, it is not available to set up a printer configuration with it. Therefore you can specify the full path of a PPD file, which is located elsewhere on your system, to get it installed in the /usr/share/cups/model/ directory.<br> Note that a printer description file is not a driver.<br> For non-PostScript printers the PPD file alone is not sufficient to set up a working printer configuration. In particular, it does not work for non-PostScript printers to download a PPD file from the Internet and then set up the printer with such a PPD file. The plain printer setup would work but actual printing would not work because the driver would be missing. For non-PostScript printers, you need a printer driver and a PPD file which matches exactly the particular driver. Matching PPD files are automatically installed at the right place when you install the above mentioned printer driver packages.<br> Only for PostScript printers, a PPD file alone is usually sufficient to set up a working PostScript printer configuration. In particular, it is sufficient when the PPD file does not contain a 'cupsFilter' entry because such an entry would reference a printer driver.<br> </p>
ja: <p> <b><big>プリンタ定義ファイルの追加</big></b><br> プリンタの設定を行なうには、プリンタ定義ファイル (PPD ファイル) が必要です。<br> PPD ファイルが /usr/share/cups/model/ ディレクトリに存在していない 場合は、それを利用したプリンタ設定を行なうことはできません。 そのため、お使いのシステムで上記以外の場所にプリンタ定義ファイルが存在する場合は、 PPD ファイルのフルパスを指定して /usr/share/cups/model ディレクトリに インストールする必要があります。<br> なお、プリンタ定義ファイルはドライバとは異なるものであることに注意してください。<br> 非 PostScript プリンタの場合、プリンタ設定を行なって正しく動作させるためには PPD ファイルだけでは足りません。 特に非 PostScript プリンタで PPD ファイルだけをインターネットから ダウンロードして設定しても動作させることはできません。 プリンタの設定そのものは問題なく進めることができますが、 実際に印刷を行なおうとしてもプリンタドライバが存在しないために動作しないものになってしまいます。 非 PostScript プリンタの場合、プリンタドライバに正確に適合した PPD ファイルが必要です。 プリンタドライバをインストールすれば、 適合した PPD ファイルは自動的に必要な場所にインストールされます。<br> PostScript プリンタであれば、一般的に PPD ファイルだけで十分です。 特に PPD ファイルに 'cupsFilter' という項目が存在していなければ 別途のドライバを用意する必要はありません。その項目で プリンタドライバを参照しているためです。<br> </p>
ko: <p> <b><big>프린터 설명 파일 추가</big></b><br> 프린터 구성을 설정하려면 프린터 설명 파일 (PPD 파일)이 필요합니다.<br> PPD 파일이 /usr/share/cups/model/ 디렉토리에 없는 경우 이 파일을 사용하여 프린터 구성을 설정할 수 없습니다. 따라서 시스템의 다른 위치에 있는 PPD 파일의 전체 경로를 지정하여 /usr/share/cups/model/ 디렉토리에 설치되도록 할 수 있습니다.<br> 프린터 설명 파일은 드라이버가 아닙니다.<br> 비PostScript 프린터의 경우 PPD 파일만으로 작동하는 프린터 구성을 설정하는 데 충분하지 않습니다. 특히 비PostScript 프린터는 인터넷에서 PPD 파일을 다운로드한 후 해당 PPD 파일로 프린터를 설정할 수 없습니다. 일반 프린터 설정은 작동하지만 드라이버가 없기 때문에 실제 인쇄가 작동하지 않습니다. 비PostScript 프린터의 경우 특정 드라이버와 정확히 일치하는 프린터 드라이버 및 PPD 파일이 필요합니다. 위에서 언급한 프린터 드라이버 패키지를 설치하면 일치하는 PPD 파일이 올바른 위치에 자동으로 설치됩니다.<br> PostScript 프린터의 경우에만 일반적으로 PPD 파일만 사용하여 작동하는 PostScript 프린터 구성을 설정할 수 있습니다. 특히 PPD 파일에 'cupsFilter' 항목이 없는 경우 해당 항목이 프린터 드라이버를 참조하므로 PPD 파일만으로 충분합니다.<br> </p>

source: <p> <b><big>Specify the Connection</big></b><br> The <b>connection</b> determines how data is sent to the printer device.<br> If a wrong connection is used, no data can be sent to the device so that there cannot be any printout. </p>
ja: <p> <b><big>接続方法の指定</big></b><br> <b>接続</b> ではプリンタデバイスに対してデータをどのように送信するかを決定します。<br> 間違った接続を選択すると、デバイスに対してデータが送信できず 印刷出力が行なわれなくなります。<br> </p>
ko: <p> <b><big>연결 지정</big></b><br> <b>연결</b>은 데이터가 프린터 장치로 전송되는 방식을 결정합니다.<br> 잘못된 연결이 사용된 경우 데이터를 장치로 보낼 수 없으므로 출력이 있을 수 없습니다. </p>

source: <p> <b><big>Printer Device URI</big></b><br> A connection is specified as so called <b>device URI</b>.<br> Its first word (the so called URI scheme) specifies the kind of data-transfer, for example 'usb', 'socket', 'lpd', or 'ipp'.<br> After the scheme there are more or less additional components which specify the details for this kind of data-transfer.<br> Space characters are not allowed in an URI. Therefore a space character in a value of an URI component is encoded as '%20' (20 is the hexadecimal value of the space character).<br> The components of an URI are separated by special reserved characters like colon ':', slash '/', question mark '?', ampersand '&amp;', or equals sign '='.<br> Finally there could be optional parameters (separated by a question mark '?') of the form 'option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3' so that a full device URI could be for example:<br> ipp://server.domain:631/printers/queuename?waitjob=false&amp;waitprinter=false<br> Some examples:<br> A USB printer model 'Fun Printer 1000+' made by 'ACME' with serial number 'A1B2C3' may have a device URI like:<br> usb://ACME/Fun%20Printer%201000%2B?serial=A1B2C3<br> A network printer with IP 192.168.100.1 which is accessible via port 9100 may have a device URI like:<br> socket://192.168.100.1:9100<br> A network printer with IP 192.168.100.2 which is accessible via LPD protocol with a remote LPD queue name 'LPT1' may have a device URI like:<br> lpd://192.168.100.2/LPT1 </p>
ja: <p> <b><big>プリンタデバイスの URI</big></b><br> 接続方法は <b>プリンタデバイス URI</b> と呼ばれる方法で指定します。<br> 最初のキーワード (URI スキームと呼びます) でデータ転送の種類を指定します。 たとえば 'usb', 'socket', 'lpd' などがあります。<br> スキームに続いて、この種類のデータ転送について詳細を指定するための、 何らかの追加コンポーネントを指定します。 また、 URI にスペースは指定できません。 そのため、 URI コンポーネント内でスペースを指定したい場合は、 '%20' のようにエンコードして指定してください (20 はスペースを表わす 16 進数です) 。<br> URI のコンポーネントは、特別に用意された文字で区切ります。 コロン ':', スラッシュ '/', クエスチョンマーク '?', アンパサンド '&amp;', イコール記号 '=' などを利用します。<br> 最後にオプションパラメータを指定します (クエスチョンマーク '?' で区切ります)。 'option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3' のように記述します。 以上から、 URI は下記のようになります:<br> ipp://server.domain:631/printers/queuename?waitjob=false&amp;waitprinter=false<br> いくつかの例:<br> USB プリンタが 'ACME' 製のモデル 'Fun Printer 1000+' で、シリアル番号が 'A1B2C3' である場合、 URI は以下のようになります:<br> usb://ACME/Fun%20Printer%201000%2B?serial=A1B2C3<br> IP アドレス 192.168.100.1 で提供されているネットワークプリンタで、 ポート番号 9100 で接続可能な場合、 URI は以下のようになります:<br> socket://192.168.100.1:9100<br> IP アドレス 192.168.100.2 で提供されているネットワークプリンタで、 'LPT1' という名前の LPD キューを介して LPD プロトコルでアクセスする場合は URI は以下のようになります:<br> lpd://192.168.100.2/LPT1 </p>
ko: <p> <b><big>프린터 장치 URI</big></b><br> 연결은 <b>장치 URI</b>로 지정됩니다.<br> 첫 번째 단어(URI 스키마라고 함)는 데이터 전송 유형 (예: 'usb', 'socket', 'lpd' 또는 'ipp')을 지정합니다.<br> 스키마 다음에는 이러한 유형의 데이터 전송에 대한 세부 사항을 지정하는 추가 구성 요소가 있습니다.<br> URI에서는 공백을 사용할 수 없습니다. 따라서 URI 구성 요소의 공백 문자는 '%20'으로 인코딩됩니다(20은 공백의 16진수 값).<br> URI의 구성 요소는 콜론(:), 슬래시(/), 물음표(?), 앰퍼샌드(&) 또는 등호(=)와 같은 특수 예약 문자로 구분됩니다.<br> 마지막으로 물음표(?)로 구분된 선택적 파라미터( ('option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3' 형식)가 있어 전체 장치 URI는 다음과 같은 형태를 갖게 됩니다.<br> ipp://server.domain:631/printers/queuename?waitjob=false&amp;waitprinter=false<br> 예:<br> 일련번호가 'A1B2C3'인 'Fun Printer 1000+'라는 'ACME'의 USB 프린터 모델은 다음과 같은 URI를 갖습니다.<br> usb://ACME/Fun%20Printer%201000%2B?serial=A1B2C3<br> 포트 9100을 통해 액세스할 수 있고 IP가 192.168.100.1인 네트워크 프린터는 다음과 같은 장치 URI를 갖습니다.<br> socket://192.168.100.1:9100<br> IP가 192.168.100.2이고 원격 LPD 대기 이름 'LPT1'로 LPD 프로토콜을 통해 액세스할 수 있는 네트워크 프린터는 다음과 같은 장치 URI를 갖습니다.<br> lpd://192.168.100.2/LPT1 </p>

source: <p> <b><big>Percent Encoding</big></b><br> The issue is complicated. It is recommended to avoid reserved characters and spaces for component values in URIs if the values are under your control (e.g. you cannot avoid it when you must specify such characters in values for an URI to access a remote print queue but the remote print queue is not under your control). Whenever possible use only so called 'unreserved characters'. Unreserved characters are uppercase and lowercase letters, decimal digits, hyphen, period, underscore, and tilde. Even hyphen, period, tilde, and case sensitivity could cause special issues in special cases (e.g. only letters, digits, and underscore are known to work for a CUPS print queue name and case is not significant there). Therefore it is best to use only lowercase letters, digits, and underscore for all values in all URIs if possible.<br> Reserved characters and space characters in the value of a component must be percent-encoded (also known as URL encoding).<br> When an input field in the dialog is intended to enter only a single value for a single component of the URI (e.g. separated input fields for username and password), you must enter spaces and reserved characters literally (i.e. non-percent-encoded). For such input fields all spaces and reserved characters will be automatically percent-encoded. For example if a password is actually 'Foo%20Bar' (non-percent-encoded), it must be entered literally in the password input field in the dialog. The automated percent-encoding results 'Foo%2520Bar' which is how the value of the password component is actually stored in the URI.<br> In contrast when an input field in the dialog is intended to enter more that a single value for a single component of the URI (e.g. a single input field for all optional parameters like 'option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3' or a single input field to enter the whole URI), you must enter spaces and reserved characters percent-encoded because an automated percent-encoding is no longer possible. Assume in an optional parameter 'option=value' the value would be 'this&amp;that' so that the whole optional parameter would be 'option=this&amp;that' (literally). But a literal '&amp;' character denotes the separation of different optional parameters so that 'option=this&amp;that' in an URI means a first optional parameter 'option=this' and a second optional parameter which is only 'that'. Therefore a single optional parameter 'option=this&amp;that' must be entered percent-encoded as 'option=this%26that'<br> Input fields which require percent-encoded input are denoted by a '[percent-encoded]' hint.<br> Listing of characters and their percent encoding:<br> space ' ' is percent encoded as %20<br> exclamation mark ! is percent encoded as %21<br> number sign # is percent encoded as %23<br> Dollar sign $ is percent encoded as %24<br> percentage % is percent encoded as %25<br> ampersand &amp; is percent encoded as %26<br> apostrophe / single quotation mark ' is percent encoded as %27<br> left parenthesis ( is percent encoded as %28<br> right parenthesis ) is percent encoded as %29<br> asterisk * is percent encoded as %2A<br> plus sign + is percent encoded as %2B<br> comma , is percent encoded as %2C<br> slash / is percent encoded as %2F<br> colon : is percent encoded as %3A<br> semicolon ; is percent encoded as %3B<br> equals sign = is percent encoded as %3D<br> question mark ? is percent encoded as %3F<br> at sign @ is percent encoded as %40<br> left bracket [ is percent encoded as %5B<br> right bracket ] is percent encoded as %5D<br> For details see 'Uniform Resource Identifier (URI): Generic Syntax' at<br> http://tools.ietf.org/html/rfc3986 </p>
ja: <p> <b><big>パーセント記号でのエンコード</big></b><br> この問題は複雑なものです。 URI 内のコンポーネントの値を予約文字やスペースをユーザ自身で設定する場合 (つまり、リモートの印刷キューにアクセスするにあたって、リモート側の設定を変更したりすることが できず、これらの記号を利用することが避けられない場合) は、それらの文字を避けて 設定する必要があります。 '非予約文字' と呼ばれる文字は、大文字や小文字のアルファベット、 数字やハイフン、ピリオド、アンダースコア、チルダが含まれます。 ハイフン、ピリオド、チルダ、大文字と小文字の区別は、それぞれ 特別な環境下で特別な問題が発生する可能性があります (CUPS の印刷キューには文字や数字、アンダースコアだけが 動作する文字としてあげられているほか、大文字と小文字は区別されません)。 そのため、可能であれば小文字と数字、アンダースコアだけの文字から URI を構成するのがもっともよい方法です。<br> 予約文字とスペース文字はパーセント記号でエンコード されていなければなりません (URL エンコードとも呼ばれます) 。<br> ダイアログ内の入力フィールドが単一の URI コンポーネントに対して 単一の値を求めている場合 (たとえばユーザ名とパスワードなど) は、 スペースや予約文字は通常どおり (パーセント記号でエンコードせずに) 設定しなければなりません。 そのような入力フィールドでは、全てのスペースや予約文字が 自動的にパーセント記号でエンコードされます。 たとえば実際のパスワードが 'Foo%20Bar' (パーセント記号でのエンコードは行なっていない場合) であるとすると、それらはダイアログ内のパスワード入力フィールドにそのまま入力しなければなりません。 自動的にパーセント記号でエンコードした結果 'Foo%2520Bar' が URI 内のパスワード項目に 入力されるようになっています。<br> 逆に、ダイアログ内の入力フィールドが URI の単一コンポーネントに対して 複数の入力を許している場合 ('option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3' または URI 全体の入力を 1 つの項目で行なう場合) は、 自動でのパーセント記号によるエンコードが行なわれないため、 それぞれをエンコードして指定しなければなりません。 たとえばオプションパラメータを 'option=value' のような形で指定する場合、値が 'this&amp;that' という形であれば、 オプションパラメータは 'option=this&amp;that' のように指定することになります。 ただし、もともとの '&amp;' 記号はそれぞれのオプションパラメータを 区切る記号であるため、 'option=this&amp;that' のように入力してしまうと、 1 つめのオプションが 'option=this' で、 2 つめのオプションが 'that' だけであるかのように解釈されてしまいます。 'option=this&amp;that' を 1 つのオプションとして認識させるには、 'option=this%26that' のようにエンコードしなければなりません。<br> パーセント記号でのエンコードを必要とする入力フィールドには、 '[パーセント記号でエンコード] のヒントが書かれています。<br> 下記にそれぞれの文字とパーセント記号でのエンコード結果を示します:<br> スペース ' ' は %20 のようにエンコード<br> エクスクラメーションマーク ! は %21 のようにエンコード<br> ナンバー記号 # は %23 のようにエンコード<br> ダラー記号 $ は %24 のようにエンコード<br> パーセント % は %25 のようにエンコード<br> アンパサンド &amp; は %26 のようにエンコード<br> アポストロフィ／シングルクオート記号 ' は %27 のようにエンコード<br> 開き括弧 ( は %28 のようにエンコード<br> 閉じ括弧 ) は %29 のようにエンコード<br> アスタリスク * は %2A のようにエンコード<br> プラス記号 + は %2B のようにエンコード<br> カンマ , は %2C のようにエンコード<br> スラッシュ / は %2F のようにエンコード<br> コロン : は %3A のようにエンコード<br> セミコロン ; は %3B のようにエンコード<br> イコール記号 = は %3D のようにエンコード<br> クエスチョンマーク ? は %3F のようにエンコード<br> アットマーク @ は %40 のようにエンコード<br> 開き角括弧 [ は %5B のようにエンコード<br> 閉じ角括弧 ] は %5D のようにエンコード<br> 詳しくは、下記にある 'Uniform Resource Identifier (URI): Generic Syntax' をお読みください<br> http://tools.ietf.org/html/rfc3986 </p>
ko: <p> <b><big>퍼센트 인코딩</big></b><br> 문제가 복잡합니다. 값을 제어할 수 있는 경우 URI의 구성요소 값에 예약된 문자와 공백을 사용하지 않는 것이 좋습니다 (예: 원격 프린트 대기열에 액세스하기 위해 URI 값에 이러한 문자를 지정해야 하지만 원격 프린트 대기열을 제어할 수 없는 경우에는 피할 수 없음). 가능하면 소위 '예약되지 않은 문자'만 사용하십시오. 예약되지 않은 문자는 대문자 및 소문자, 10진수 숫자, 하이픈, 마침표, 밑줄 및 물결표입니다. 하이픈, 마침표, 물결표 및 대소문자 구분도 경우에 따라 특수 문제를 발생시킬 수 있습니다 (예: 문자, 숫자 및 밑줄만 CUPS 프린트 대기열 이름에 작동하는 것으로 알려져 있으며 여기서 대소문자는 중요하지 않음). 따라서 가능하면 모든 URI의 모든 값에 소문자, 숫자 및 밑줄만 사용하는 것이 좋습니다.<br> 구성요소 값의 예약된 문자와 공백 문자는 퍼센트 인코드되어야 합니다(URL 인코딩이라고도 함).<br> 대화 상자의 입력 필드에 단일 URI 구성요소에 대한 단일 값만 입력해야 하는 경우 (예: 사용자 이름 및 비밀번호에 대한 개별 입력 필드) 공백과 예약된 문자를 리터럴로 입력해야 합니다 (즉, 퍼센트 인코드되지 않음). 이러한 입력 필드의 경우 모든 공백 및 예약된 문자가 자동으로 퍼센트 인코드됩니다. 예를 들어 비밀번호가 실제로 'Foo%20Bar'인 경우(퍼센트 인코드되지 않음) 대화 상자의 비밀번호 입력 필드에 리터럴로 입력해야 합니다. 자동 퍼센트 인코딩은 'Foo%2520Bar'를 생성하며, 비밀번호 구성요소의 값이 실제로 URI에 저장되는 방식을 나타냅니다.<br> 반면, 대화 상자의 입력 필드에 단일 URI 구성요소에 대한 단일 값 이상을 입력해야 하는 경우 (예: 'option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3' 등의 모든 선택적 파라미터에 대한 단일 입력 필드 또는 전체 URI를 입력할 단일 입력 필드) 자동 퍼센트 인코딩이 더 이상 가능하지 않으므로 퍼센트 인코드된 공백 및 예약된 문자를 입력해야 합니다. 선택적 파라미터 'option=value'에서 value는 'this&amp;that'이므로 전체 선택적 파라미터는 'option=this&amp;that'(리터럴)이 됩니다. 그러나 리터럴 '&amp;' 문자는 여러 선택적 파라미터의 구분을 나타내므로 URI의 'option=this&amp;that'은 첫 번째 선택적 파라미터 'option=this' 및 두 번째 선택적 파라미터 'that'을 의미합니다. 따라서 단일 선택적 파라미터 'option=this&amp;that'을 퍼센트 인코드하여 'option=this%26that'으로 입력해야 합니다.<br> 퍼센트 인코드된 입력이 필요한 입력 필드는 '[percent-encoded]' 힌트로 식별됩니다.<br> 문자 목록 및 해당 퍼센트 인코딩:<br> 공백 ' '은 %20으로 퍼센트 인코드됨<br> 느낌표 !는 %21로 퍼센트 인코드됨<br> 숫자 기호 #는 %23으로 퍼센트 인코드됨<br> 달러 기호 $는 %24로 퍼센트 인코드됨<br> 퍼센트 %는 %25로 퍼센트 인코드됨<br> 앰퍼샌드 &amp;는 %26으로 퍼센트 인코드됨<br> 아포스트로피/작은따옴표 '는 %27로 퍼센트 인코드됨<br> 왼쪽 괄호 (는 %28로 퍼센트 인코드됨<br> 오른쪽 괄호 )는 %29로 퍼센트 인코드됨<br> 별표 *는 %2A로 퍼센트 인코드됨<br> 더하기 기호 +는 %2B로 퍼센트 인코드됨<br> 쉼표 ,는 %2C로 퍼센트 인코드됨<br> 슬래시 /는 %2F로 퍼센트 인코드됨<br> 콜론 :은 %3A로 퍼센트 인코드됨<br> 세미콜론 ;은 %3B로 퍼센트 인코드됨<br> 등호 =는 %3D로 퍼센트 인코드됨<br> 물음표 ?는 %3F로 퍼센트 인코드됨<br> at 기호 @는 %40으로 퍼센트 인코드됨<br> 왼쪽 대괄호 [는 %5B로 퍼센트 인코드됨<br> 오른쪽 대괄호 ]는 %5D로 퍼센트 인코드됨<br> 자세한 내용은 다음 위치의 'URI(Uniform Resource Identifier): 일반 구문'을 참조하십시오.<br> http://tools.ietf.org/html/rfc3986 </p>
